fala galera eu me chamo denise alves eu
produtoras controlando porque está
começando agora mais um gastronomia
edição quarentena ver com a gente bom se
você é uma pessoa antenada e tá aí
acompanhando jornais você já deve ter
ouvido falar sobre o teto de gastos o
que que é isso como funciona né o que
que tá acontecendo então para isso eu
vou chamar aqui o dudu a nossa pesquisa
que dia que o nome estas vamos explicar
melhor o que que é isso como funciona o
mais importante como esse para acertar
nas nossas vidas chegando doce para
gente beleza denise então vamos
conversar agora sobre o que essa estátua
de gás primeiro só que a gente
esclarecer né o que está em jogo lá em
2016 é foi aprovado é para entrar em
vigor em 2017 nós medida na emenda
constitucional e alimentar esse
e nos gastos do governo por 20 anos
então ela entrar em vigor em 2017 então
uns ossos crescimento dos gastos ia
ficar limitado até 2037 essa daí ficou
conhecido como teto de gastos pack 2 241
alimentar porque que o governo decidiu e
é importante ele limitar os próprios gás
e colocar na menina constitucional
falando que ele não ia começar a gastar
bastante quando o governo assim de vida
ele é muito parecido com uma família
então do mesmo jeito que uma família
pode se individar ficar no vermelho que
daí não tinha coisa ruim aconteça com
ela porque ela não tá conseguindo pagar
suas dívidas o governo a mesma coisa com
medo é que a dívida do governo comece a
gerar efeitos negativos na economia daí
começa a ser a vida de todo mundo tem
forma simples mais fóruns alguns
exemplos de pode acontecer quando o
governo se divida a massa então é seu
governo se divirta muito
e prestando dinheiro vou ver se
encontram nós vamos começar a exigir a
taxa de juros maior para emprestar para
o governo por quê porque ele começa até
medo eu governo nosso para pagar só
divido e todas as taxas de juros de
chrome interligadas então o aumento nos
juros da dívida do governo vai fazer o
juros dos empréstimos concepção para
tocar o seu negócio também ficarem
maiores não se torna mais difícil você
colocar em andamento um negócio é seja
ele qual for o tamanho então vai aceitar
desde o microempreendedor até as
empresas grandes que querem estão de
subtração contratar os funcionários
paraíba além disso é no final das contas
o governo único jeito tem que pagar sua
dívida é e botando a sociedade é
aumentando impostos ou melhor aumentando
a arrecadação dos impostos senso
economia está crescendo
bom então é natural os impostos aumentar
em não porque o governo foi lá e
aumentou quando você deve para ele mas
porque ele tá é cobrando impostos em
cima de uma economia que está crescendo
com isso o a receita dele é homem vale
lembrar que a economia brasileira está
passando por max agora ela faz anos
nossa a gente tá dando para crescendo
bateria mas alguns anos antes de
recuperação a gente tem uma economia
diminuiu em relação ao ano anterior
nessa situação o único jeito do governo
pagar são escassos vai ser aumentar
impostos então de novo e isso prejudica
planejamento dos recursos abertura de
novos negócios contratação de novos
profissionais por quê porque as pessoas
estão antecipando que a dívida do
governo tão alto de lá na frente ele não
vai ter escolha a não ser aumentar os
impostos por último você tem problema
com a inflação então o governo está
gastando cada vez mais a economia está
encolhendo
o dinheiro ele tá gastando tá indo atrás
de bens cada vez mais escasso porque a
economia não está produzindo quando ela
poderia ela deveria conheço ele coloque
em ameaça combate à inflação e o
resultado dessa são toda é os preços dos
bens mercadorias aumentar de novo alguma
coisa que vai prejudicar principalmente
os mais pobres não foi pensando nisso
que lá em 2016 foi aprovada a pec 241
ficou chamada de teto de gastos e tenta
colocar um freio no crescimento das
despesas do governo boa hein valeu
demais então deu para entender que o
teto de gastos ele existe para tentar
dar uma segurança para o resto da
economia né e diz assim não podem se
planejar para o futuro que o governo não
vai pisar no acelerador e furar o teto
de gastos beleza mas então que história
é essa de furar o teto de gasto
e aí bruno oi rafa é isso aí mesmo
parece que tá tendo movimento
devagarinho do governo erê machucar o
teto dos gastos per e começar a rodar
maquininha só dinheiro seja pandemia
agora estamos tendo academia o governo é
com um bom motivo é distribuiu muito
dinheiro transferindo ainda que
precisava hora com um bom motivo de novo
em fácil usar mas aí agora aí ele
percebeu talvez que a popularidade tá
aumentando por conta disso né e isso
pode
e é trazer aquela vontade mesinha de
usar gasto público para aumento de
popularidade né e aí feirinha que alguma
achar alguma fórmula aí para dar um para
dar um drible no teto dos gastos ea
gente sabe que eles são criativos né
para arrumar esse ver o mercado
financeiro essa semana começou a falar
sobre isso é bolsa cair um pouco juros
subiram é os agentes econômicos aí como
fala então assim para ele vamos ver a
gente não quer que justamente num
momento de tanta incerteza quanto ao
futuro a gente ganhe mais uma né
e valeu pois é galera essa situação é
séria mesmo e acho que não não teria
momento pior para poder chegar essa
notícia né a gente tá vivendo uma crise
e realmente sem precedentes e o governo
sem dúvida argumenta que essa é a hora
para poder gastar para poder investir
mas esse argumento se sustenta o que que
o governo pode fazer de fato para ajudar
quem tá na ponta bom é isso aí é isso aí
rafa não sou uma grande pergunta né que
que o governo tem que fazer não
atrapalhar já é um bom é um bom começo
né mas fica o governo pode fazer para
jogar
e eu acho que é não não inventar nessa
dimensão ou não na verdade avançar com
as excursões importam então está no
momento que está discutindo a reforma
tributária essa é uma reforma muito
importante também no congresso eu acho
que o foco tem que ir nessa direção mas
e fazer as reformas que o país precisa
de reforma tributária é muito importante
reforma administrativa também é muito
importante é mais complicado né
e olha só olha só essa lei do teto dos
gastos as emenda constitucional subir
muito importante como é que foi acionada
no governo temer e eu acho que não é
para mexer aí não acho que tem que ir
avançar nessas reformas que fica mexendo
no teto dos gastos e uma coisa que foi
utilizada o seu aumento dos gastos nesse
ano foi importante porque necessário mas
no começo acabou agora tem que pensar
nossa formas que realmente vão fazer o
país crescer mexer no teto dos gastos
não é uma coisa eu senti nesse momento é
isso é isso rafa isso daí vai lá pessoal
agora deu para a gente entender a
importância desse teto de gastos né se
você quer receber mais informações sobre
economia não esquece de acessar nosso
site
o que é o ponto br se inscreve no canal
ativo sininho comenta aqui e a gente se
vê no próximo da economia beijo se a
semana que vem cá